---
[category:Migration]
###### [postdate]
# [postlink]Міграція з JustComments на FastComments[/postlink]

{{#unless isPost}}
Прочитайте цей пост, щоб дізнатися, як повністю мігрувати з JustComments на FastComments.

Зазвичай це питання видалення невеликого фрагмента коду, який вони вам дають, і заміни його на <a href="https://fastcomments.com/auth/my-account/get-acct-code" target="_blank">наш</a>.
Ви навіть можете тимчасово запускати JustComments і FastComments на одному сайті, щоб протестувати та налаштувати вигляд і відчуття. <a href="https://fastcomments.com/auth/my-account/help" target="_blank">Ми можемо допомогти з цим</a>.
{{/unless}}

{{#isPost}}

Починаючи з 2021 року, JustComments буде закрито. У FastComments ми спростили процес переходу на нашу платформу.

Ви побачите, що FastComments пропонує багато з тих же функцій, до яких ви звикли, і навіть більше.

## Відмінності в цінах

У той час як JustComments використовує кредитну систему, FastComments пропонує багаторівневу модель з трьома доступними рівнями. З FastComments наш план за $5/місяць
покриває до 1M завантажень сторінок на місяць. Понад те є професійні та корпоративні плани, які ви можете переглянути на нашій <a href="https://fastcomments.com/traffic-pricing" target="_blank">сторінці цін</a>.

## Якщо ви використовуєте WordPress

FastComments має спеціальний плагін для WordPress: <a href="https://wordpress.org/plugins/fastcomments/" target="_blank">https://wordpress.org/plugins/fastcomments/</a>.

Плагін робить установку, налаштування та синхронізацію дуже простими. Однак JustComments не синхронізує ваші коментарі назад у вашу установку WordPress, як це робить FastComments.
Це означає, що після синхронізації вам потрібно буде дотримуватись кроків експорту та імпорту, наведених нижче.

## Експортуйте ваші існуючі коментарі

Імпортер FastComments перенесе ваші коментарі, імена користувачів, аватари користувачів та вбудовані зображення. Ми безшовно перемістимо зображення на наші сервери.

Щоб завантажити ваші дані коментарів з JustComments, перейдіть на сторінку вашого облікового запису.

## Імпорт в адміністрацію FastComments

Не хвилюйтеся про відкриття файлу, який ви отримали з JustComments.

Якщо ви увійшли в систему, ви можете <a href="https://fastcomments.com/auth/my-account/manage-data/import" target="_blank">перейти сюди, щоб імпортувати файл</a>.

Виберіть JustComments з випадаючого списку та завантажте свій файл.

### Ідентифікатори сторінок

Під час імпорту ви побачите можливість вибору URL-адреси сторінки або "ID елемента". Якщо ви не впевнені, що вибрати, оберіть URL-адресу сторінки. Якщо у вас є інтеграція з JustComments
де ви вказуєте ID елемента в налаштуваннях віджета, виберіть ID елемента.

### Зачекайте кілька хвилин

Імпорт FastComments є "асинхронним". Це означає, що завантаження файлу та його обробка — це окремі етапи.

Отже, залежно від розміру вашого файлу, ви можете отримати повідомлення про успіх відразу. На сторінці імпорту внизу є таблиця — кожен рядок представляє спробу імпорту.
Ви можете безпечно оновити цю сторінку, щоб побачити статус вашого імпорту та скільки рядків вже було імпортовано.

### Коли все закінчено

Ви отримаєте електронний лист, коли імпорт буде завершено — незалежно від того, чи буде він успішним чи ні. Ви можете закрити сторінку після того, як завантаження файлу пройде успішно, і ви побачите свій імпорт на сторінці Імпортів. У нього буде статус "Запитано", і коли він почнеться, статус буде "В процесі".

Безпечно повторно імпортувати стільки разів, скільки необхідно — однак, якщо ваш імпорт не вдається, <a href="https://fastcomments.com/auth/my-account/help" target="_blank">зверніться до нас</a>, щоб ми могли допомогти.

### Замініть код JustComments на FastComments

Якщо ви не використовуєте плагін JustComments для WordPress, то все, що потрібно зробити, — це видалити невеликий фрагмент коду, який вони вам дають, і замінити його на <a href="https://fastcomments.com/auth/my-account/get-acct-code" target="_blank">наш</a>.
Ви навіть можете тимчасово запускати JustComments і FastComments на одному сайті, щоб протестувати та налаштувати вигляд і відчуття. <a href="https://fastcomments.com/auth/my-account/help" target="_blank">Ми можемо допомогти з цим</a>.

### Міграція URL-адрес одночасно

Самі коментарі за замовчуванням пов'язані з полями "pageUrl" в експорту JustComments, тому, якщо ваші URL-адреси не змінюються, перехід буде простим. Якщо ви хочете мігрувати URL-адреси та зберегти свої
коментарі, то <a href="https://fastcomments.com/auth/my-account/help" target="_blank">дайте нам знати</a>, надіславши нам старі та нові URL-адреси. Сторінка допомоги дозволяє завантажувати невеликі текстові файли, тому якщо
ви мігруєте більше ніж кілька URL-адрес, створіть таблицю Excel.

## Підсумок

1. Експортуйте свої дані
2. Імпортуйте в FastComments
3. Якщо не на WordPress, замініть фрагмент JavaScript JustComments на <a href="https://fastcomments.com/auth/my-account/get-acct-code" target="_blank">FastComments</a>

{{/isPost}}

---